=The Company= =Season 1=
=Ang Kumpanya= =Season 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Hango sa nobela ni Xuan Se na may parehong pamagat.)
=Episode 27=
=Episode 27=
Enjoy.
Mag-enjoy.
Please enjoy your tea.
Sana ay masiyahan ka sa iyong tsaa.
Excellent tea.
Napakahusay na tsaa.
I see you know a thing or two about tea as well, Miss Ye.
Mukhang may alam ka rin tungkol sa tsaa, Miss Ye.
I only know a little.
Kaunti lang ang alam ko.
You're far too modest.
Masyado kang mahinhin.
By the way, Master Dong,
Siya nga pala, Guro Dong,
I've heard
Narinig ko
you have a gallery
mayroon kang galeriya
with quite a collection.
na may malaking koleksyon.
Could I see it?
Maaari ko ba itong makita?
I didn't think you'd know
Hindi ko inakalang malalaman mo
about my little private gallery.
tungkol sa aking maliit at pribadong gallery.
Of course, you can.
Siyempre, kaya mo.
Is it far?
Malayo ba?
It's in the back hall.
Nasa likod-bahay iyon.
If it isn't too much trouble...
Kung hindi naman masyadong mahirap...
Not at all!
Hindi naman!
We can go right now.
Maaari na tayong umalis ngayon.
Please, Miss Ye.
Pakiusap, Binibining Ye.
This way.
Sa ganitong paraan.
Miss Ye,
Binibining Ye,
please come in.
pakipasok po.
It's too messy.
Masyadong magulo.
Master Dong, you really have a lot of collectibles.
Master Dong, ang dami mo talagang mga koleksyon.
Bronze items,
Mga bagay na tanso,
porcelain, clocks,
porselana, mga orasan,
and everything.
at lahat ng bagay.
It's all small stuff,
Maliliit na bagay lang lahat,
nothing major.
walang mahalaga.
You are being too modest.
Masyado kang mapagpakumbaba.
Not at all.
Hindi naman.
Miss Ye, look, this Xing Kiln Water Vessel,
Binibining Ye, tingnan mo, itong sisidlan ng tubig sa Xing Kiln,
and the double-handled incense burner,
at ang insensaryo na may dalawang hawakan,
plus these Yuan dynasty blue-and-white porcelains.
kasama ang mga asul-at-puting porselana na ito mula sa Dinastiyang Yuan .
They're all my labor of love.
Lahat sila ay bunga ng pagmamahal ko.
Often, some collectors
Kadalasan, ang ilang mga kolektor
come here
halika rito
to buy and take home.
para bumili at umuwi.
Just a few days ago, I sold a bronze sword.
Ilang araw pa lang ang nakalipas, nagbenta ako ng isang tansong espada.
Miss Ye, feel free to look around.
Binibining Ye, huwag kang mag-atubiling tumingin sa paligid.
If something catches your eye, just let me know.
Kung may pumukaw sa atensyon mo, sabihin mo lang sa akin.
We can negotiate the price.
Maaari nating pag-usapan ang presyo.
Great!
Magaling!
But Master Dong,
Pero si Ginoong Dong,
why do I only see objects,
bakit puro bagay lang ang nakikita ko,
and no calligraphy or paintings?
at walang kaligrapiya o mga pinta?
Miss Ye, do you like calligraphy and paintings?
Binibining Ye, mahilig ka ba sa kaligrapiya at mga pinta?
They are downstairs.
Nasa baba sila.
I'll take you to see them. Come.
Ihahatid kita para makita sila. Halika.
Miss Ye,
Binibining Ye,
come.
dumating.
This entire room is full of calligraphy and paintings.
Punong-puno ng kaligrapiya at mga painting ang buong silid na ito .
Feel free to look.
Huwag mag-atubiling tumingin.
Miss Ye,
Binibining Ye,
don't mind this place.
huwag mong pakialaman ang lugar na ito.
It's a bit worn,
Medyo luma na,
but these are marks of time.
ngunit ang mga ito ay mga tanda ng panahon.
Even my old house
Kahit ang luma kong bahay
is part of my collection.
ay bahagi ng aking koleksyon.
This house itself
Ang bahay na ito mismo
is truly an authentic ancient residence.
ay tunay na isang tunay na sinaunang tirahan.
How is it?
Kumusta naman?
Master Dong,
Guro Dong,
where did you
saan ka
get this painting?
makuha ang painting na ito?
I found it at a street stall.
Natagpuan ko ito sa isang tindahan sa kalye.
All these are worthless. The valuable ones are here.
Walang kwenta ang lahat ng ito. Nandito ang mga mahahalaga.
Miss Ye, come over.
Binibining Ye, halika rito.
Look at these.
Tingnan mo ang mga ito.
These are all genuine works.
Ang lahat ng ito ay mga tunay na gawa.
I've already seen all of these.
Nakita ko na lahat ng ito.
Thank you, Master Dong.
Salamat, Guro Dong.
You've seen it all?
Nakita mo na ba lahat?
Miss Ye,
Binibining Ye,
you didn't like any of them, huh?
Wala kang nagustuhan kahit isa sa kanila, 'di ba?
I still have better ones.
Mayroon pa akong mga mas magaganda.
Please, Miss Ye.
Pakiusap, Binibining Ye.
Miss Ye,
Binibining Ye,
take care.
mag-ingat ka.
Master Dong.
Guro Dong.
Young man,
Binata,
you're here.
nandito ka.
I brought you some fruit.
Dinalhan kita ng prutas.
You're thoughtful.
Maalalahanin ka.
I'll take it.
Kukunin ko.
(Rain Manor)
(Manor ng Ulan)
Miss Ye.
Binibining Ye.
The Spring Stream Painting is inside.
Nasa loob ang Pinta ng Spring Stream.
We can prepare to act.
Maaari tayong maghanda para kumilos.
I've checked.
Nasuri ko na.
This city has exceptional geographic advantages.
Ang lungsod na ito ay may natatanging mga bentahe sa heograpiya.
The weather is favorable all year. No disasters or hardships.
Maganda ang panahon sa buong taon. Walang mga sakuna o kahirapan.
This building is a one-story house built in the late 1970s.
Ang gusaling ito ay isang bahay na may isang palapag na itinayo noong huling bahagi ng dekada 1970.
Very solid.
Napakatibay.
Even if an earthquake occurs, it would be counterproductive.
Kahit pa magkaroon ng lindol, magiging kontra-produktibo pa rin ito.
No need for drastic measures.
Hindi na kailangan ng mga marahas na hakbang.
The owner of the Spring Stream Painting
Ang may-ari ng Spring Stream Painting
doesn't even know that he has a genuine piece.
hindi niya nga alam na mayroon siyang tunay na gawa.
We just need to create some
Kailangan lang nating lumikha ng ilan
minor, trivial incidents.
maliliit at walang kabuluhang mga insidente.
This...
Ito...
You even have to think about this?
Kailangan mo pa bang isipin ito?
Drive.
Magmaneho.
Yes.
Oo.
Why did my water pipe burst?
Bakit pumutok ang tubo ng tubig ko?
My precious!
Ang aking pinakamamahal!
It's all ruined!
Sira na lahat!
The treasures I've collected for 30 years!
Ang mga kayamanang nakolekta ko sa loob ng 30 taon!
They're all flooded!
Binaha silang lahat!
Can you stop crying?
Pwede bang tumigil ka na sa pag-iyak?
You've been crying all night!
Umiiyak ka buong gabi!
You really give me a headache.
Sakit talaga ng ulo ang ibinibigay mo sa akin.
Didn't I tell you it's not serious?
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo na hindi seryoso 'yan?
How is it not serious?
Paanong hindi seryoso?
It's already like this.
Ganito na nga.
I've looked at these paintings of yours.
Tiningnan ko itong mga painting mo.
None of them is genuine.
Wala sa mga ito ang tunay.
The most damaged items are just these.
Ito lang ang mga pinakanasira na bagay.
I have a way to fix the rest.
May paraan ako para ayusin ang iba pa.
What way?
Sa anong paraan?
Two hundred yuan?
Dalawang daang yuan?
If so, I might as well hire a cleaner.
Kung gayon, mas mabuting umupa na lang ako ng tagalinis.
You actually think 200 yuan is enough?
Sa tingin mo ba sapat na ang 200 yuan?
I've been busy all night.
Naging abala ako buong gabi.
Two thousand yuan.
Dalawang libong yuan.
Two thousand yuan?
Dalawang libong yuan?
This entire room isn't worth 2,000 yuan.
Hindi nagkakahalaga ng 2,000 yuan ang buong kwartong ito.
And you're asking me for 2,000 yuan?
At humihingi ka sa akin ng 2,000 yuan?
What are you scheming?
Ano ba ang binabalak mo?
Fine.
Ayos.
Then tidy it up yourself.
Pagkatapos ay ayusin mo ito nang mag-isa.
Let's do it together.
Sabay-sabay nating gawin.
Can I offer you 1,000 yuan?
Maaari ba akong mag-alok sa iyo ng 1,000 yuan?
I'll help you.
Tutulungan kita.
Just by breaking one water pipe,
Sa pamamagitan lamang ng pagbasag ng isang tubo ng tubig,
we replaced the painting.
pinalitan namin ang pintura.
Miss Ye's plan is indeed brilliant.
Ang plano ni Miss Ye ay talagang napakaganda.
Miss Ye,
Binibining Ye,
it's genuine.
ito ay tunay.
Good.
Mabuti.
Well done.
Magaling.
Actually, that person doesn't understand paintings at all.
Sa totoo lang, hindi talaga nakakaintindi ng mga painting ang taong iyon.
Why didn't you just buy it?
Bakit hindi mo na lang binili?
At Fusheng Hall,
At Fusheng Hall,
we never alter fixed points in history.
hindi natin binabago ang mga takdang punto sa kasaysayan.
In history,
Sa kasaysayan,
Master Dong did not sell this painting.
Hindi ibinenta ni Master Dong ang painting na ito.
To avoid the oversight of the Time Administration,
Upang maiwasan ang pangangasiwa ng Pamamahala ng Oras,
we had to swap it stealthily.
kinailangan namin itong palihim na palitan.
Though it's troublesome,
Kahit na nakakaabala,
it's also safe.
ligtas din ito.
The Spring Stream.
Ang Batis ng Tagsibol.
The Summer Cooling.
Ang Paglamig ng Tag-init.
The Winter Chill.
Ang Ginintuang Taglamig.
Perfect.
Perpekto.
Only the Autumn Twilight Painting remains.
Tanging ang Pagpipinta ng Takipsilim ng Taglagas ang natitira.
Yun,
Yun,
put these three paintings in the warehouse.
Ilagay mo ang tatlong painting na ito sa bodega.
Then I'll go out first.
Pagkatapos ay lalabas muna ako.
Miss Ye,
Binibining Ye,
which warehouse should these paintings go into?
Saang bodega dapat ilagay ang mga painting na ito?
Then put them
Pagkatapos ay ilagay ang mga ito
in the 25th-century warehouse.
sa bodega noong ika-25 siglo.
Alright.
Sige.
By the way,
Siya nga pala,
recently, the Time Administration has made new moves.
kamakailan lamang, gumawa ng mga bagong hakbang ang Administrasyong Pang-oras .
Be very careful when you send them to the warehouse.
Mag-ingat nang husto kapag ipinapadala mo ang mga ito sa bodega.
Understood.
Naunawaan.
By the way, Miss Ye,
Siya nga pala, Binibining Ye,
a few days ago, a guest said
ilang araw na ang nakalipas, sabi ng isang bisita
that he has the Autumn Twilight Painting.
na mayroon siyang Painting ng Taglagas na Takipsilim.
(If Dushan Jade)
(Kung si Dushan Jade)
(also obtained by Fusheng Hall)
(nakuha rin ng Fusheng Hall)
(using the same method as the Coiled Dragon Bronze Tripod Cauldron,)
(gamit ang parehong paraan gaya ng sa Coiled Dragon Bronze Tripod Cauldron,)
(then)
(pagkatapos)
(did someone kill Ziyi)
(May pumatay ba kay Ziyi)
(before the fire?)
(bago ang sunog?)
Mr. Bizhi,
Mr. Bizhi,
may I invite you to bring the Autumn Twilight Painting
Maaari ko ba kayong imbitahan na magdala ng Autumn Twilight Painting
and meet us offline?
at magkita tayo offline?
Yes.
Oo.
You choose the location.
Ikaw ang pipili ng lokasyon.
The address has been sent.
Naipadala na ang address.
(The fate of interfering with history)
(Ang kapalaran ng pakikialam sa kasaysayan)
(and harming the innocent...)
(at pananakit sa mga inosente...)
(You will know it sooner or later.)
(Malalaman mo rin ito sa madaling panahon.)
Mr. Bizhi,
Mr. Bizhi,
we meet again.
nagkita tayong muli.
This place is really hard to find.
Ang hirap talagang hanapin ang lugar na ito.
Of course.
Siyempre.
The Autumn Twilight Painting
Ang Pagpipinta ng Takipsilim ng Taglagas
is a legendary treasure in the collecting world.
ay isang maalamat na kayamanan sa mundo ng pagkolekta.
If we go somewhere public,
Kung pupunta tayo sa pampublikong lugar,
it might be discovered by someone with ulterior motives.
maaaring matuklasan ito ng isang taong may lihim na motibo.
A legendary treasure.
Isang maalamat na kayamanan.
Now it's in my hands.
Ngayon ay nasa mga kamay ko na ito.
You don't care
Wala kang pakialam
how I got it?
paano ko nakuha?
As long as what you bring is genuine,
Basta't tunay ang dala mo,
Fusheng Hall never asks how you obtained it.
Hindi kailanman nagtatanong ang Fusheng Hall kung paano mo ito nakuha.
Whether it's genuine,
Maging ito man ay tunay,
can you tell?
masasabi mo ba?
Of course.
Siyempre.
Please wait a little longer.
Mangyaring maghintay nang kaunti pa.
Last time, in Fusheng Hall's exhibit list,
Noong huling pagkakataon, sa listahan ng mga eksibit ng Fusheng Hall,
I saw the Coiled Dragon Bronze Tripod Cauldron.
Nakita ko ang Coiled Dragon Bronze Tripod Cauldron.
You must have spent a lot on it.
Malaki siguro ang nagastos mo diyan.
Yes.
Oo.
How did you get it?
Paano mo ito nakuha?
That Coiled Dragon Bronze Tripod Cauldron
Ang Tansong Tripod na Nakapaikot na Dragon na Iyon
was originally a cherished item of an old collector in the past era.
ay dating isang itinatanging bagay ng isang matandang kolektor noong nakaraang panahon.
Since information was scarce back then,
Dahil kakaunti ang impormasyon noon,
it was kept well hidden.
ito ay itinatagong mabuti.
Later, due to an earthquake,
Kalaunan, dahil sa isang lindol,
it left the original owner's hands.
napunta ito sa kamay ng orihinal na may-ari.
Passing through many hands,
Dumaan sa maraming kamay,
our colleagues managed to track it down.
Natunton ito ng aming mga kasamahan.
That was indeed not easy.
Hindi talaga iyon naging madali.
How about the Dushan Jade?
Kumusta naman ang Dushan Jade?
Has it found a new owner?
Nakahanap na ba ito ng bagong may-ari?
Sorry.
Pasensya na.
But I'm very interested in that piece.
Pero interesado talaga ako sa piyesang iyon.
I can hardly find any information on it.
Halos wala akong mahanap na impormasyon tungkol dito.
Could it be
Maaari ba
that it doesn't exist at all?
na hindi naman talaga ito umiiral?
Or rather,
O sa halip,
Fusheng Hall
Fusheng Hall
intentionally fabricated its background?
sinasadyang imbentuhin ang background nito?
We value our reputation above everything.
Pinahahalagahan namin ang aming reputasyon higit sa lahat.
How could we fabricate a background?
Paano tayo makakagawa ng background?
How did you get
Paano ka nakakuha
that Dushan Jade?
si Dushan Jade na iyon?
That Dushan Jade
Ang Dushan Jade na iyon
was the family seal of a prestigious Han dynasty household,
ay ang tatak ng pamilya ng isang prestihiyosong sambahayan ng Dinastiyang Han,
passed down for a thousand years,
naipasa sa loob ng isang libong taon,
surviving many disasters.
nakaligtas sa maraming sakuna.
Eventually, the descendants took it overseas.
Kalaunan, dinala ito ng mga inapo sa ibang bansa.
We also acquired it at an astronomical price,
Nabili rin namin ito sa napakamahal na halaga,
so it's not easily auctioned.
kaya hindi ito madaling i-auction.
Astronomical price?
Presyong pang-astronomiya?
You probably didn't pay a single cent, did you?
Malamang wala kang binayaran kahit isang sentimo, ' di ba?
That prestigious family
Ang prestihiyosong pamilyang iyon
was surnamed Qin.
ay may apelyidong Qin.
That jade could have saved the life of Young Master Qin.
Maaaring nailigtas ng jade na iyon ang buhay ni Young Master Qin.
But the envoy delivering the jade was killed.
Ngunit ang sugo na naghatid ng jade ay napatay.
Young Master Qin
Batang Panginoong Qin
also died in the fire.
namatay din sa sunog.
Or rather,
O sa halip,
he was killed by someone not belonging to that era.
siya ay pinatay ng isang taong hindi kabilang sa panahong iyon.
You're asking too much.
Masyado kang nagtatanong.
Hello.
Kumusta.
Mr. Bizhi.
Mr. Bizhi.
Miss Ning?
Binibining Ning?
If so,
Kung gayon,
how could Fusheng Hall sell fakes?
Paano nakapagbenta ng mga peke ang Fusheng Hall?
After all, these are genuine pieces you took from different eras.
Tutal, ito ay mga tunay na piyesa na kinuha mo mula sa iba't ibang panahon.
Exactly.
Eksakto.
We got the Coiled Dragon Bronze Tripod Cauldron
Nakuha na namin ang Coiled Dragon Bronze Tripod Cauldron
directly from Rain Manor.
direkta mula sa Rain Manor.
The Dushan Jade
Ang Dushan Jade
was transported from Luoyang.
ay dinala mula sa Luoyang.
If these are fake,
Kung peke ang mga ito,
then nothing is real.
kung gayon walang totoo.
About the Autumn Twilight Painting you brought,
Tungkol sa Autumn Twilight Painting na iyong dinala,
I admit,
Inaamin ko,
it's a good replica,
magandang replika ito,
but it still can't fool me.
pero hindi pa rin ako nito kayang lokohin.
You can tell it's fake just by touching it?
Malalaman mo bang peke ito sa pamamagitan lang ng paghawak?
Have you seen the original?
Nakita mo na ba ang orihinal?
Of course I have.
Siyempre meron ako.
I even saw the painter. His name was...
Nakita ko pa nga ang pintor. Ang pangalan niya ay...
What was it?
Ano iyon?
Gu Zhiqian.
Gu Zhiqian.
Yes.
Oo.
How did he die?
Paano siya namatay?
After getting drunk,
Pagkatapos malasing,
he fell into a pond and drowned.
nahulog siya sa isang lawa at nalunod.
You killed Gu Zhiqian.
Pinatay mo si Gu Zhiqian.
No way.
Hindi pwede.
He drowned.
Nalunod siya.
It's recorded in history.
Nakatala na ito sa kasaysayan.
The Summer Cooling and the Winter Chill were taken from him by you!
Ang Paglamig sa Tag-init at ang Ginintuang Taglamig ay kinuha mo sa kanya!
These two paintings
Ang dalawang painting na ito
were already missing
ay nawawala na
from historical records.
mula sa mga talaang pangkasaysayan.
At Fusheng Hall,
At Fusheng Hall,
we return the collections to the last moment before they were destroyed,
ibinabalik namin ang mga koleksyon sa huling sandali bago ang mga ito nawasak,
bringing them back intact.
ibinabalik ang mga ito nang buo.
The collections?
Ang mga koleksyon?
To me, they are nothing but stolen goods.
Para sa akin, wala silang iba kundi mga ninakaw na gamit.
Behind these rare treasures,
Sa likod ng mga bihirang kayamanang ito,
who knows how many lives were lost?
sino ang nakakaalam kung ilang buhay ang nawala?
To obtain these rare treasures,
Upang makuha ang mga bihirang kayamanang ito,
you killed and robbed.
pumatay ka at nanakawan.
Do you think just Gu Zhiqian alone
Sa tingin mo ba si Gu Zhiqian lang mag-isa?
could secure his place in history?
kaya bang mapanatili ang kanyang lugar sa kasaysayan?
The value of art is not only in the object itself.
Ang halaga ng sining ay hindi lamang nasa mismong bagay.
We were his patrons.
Kami ang kanyang mga parokyano.
If we hadn't pushed him forward across different eras,
Kung hindi natin siya naitulak pasulong sa iba't ibang panahon,
his reputation
ang kanyang reputasyon
would be nothing more than that
wala nang hihigit pa riyan
of a struggling, ordinary painter.
ng isang nagpupumilit at ordinaryong pintor.
Our existence
Ang ating pag-iral
helped him fulfill his greatest wish,
tinulungan siyang matupad ang kanyang pinakadakilang hangarin,
to be remembered after death.
upang maalala pagkatapos ng kamatayan.
What about the Dushan Jade?
Kumusta naman ang Dushan Jade?
Did you kill Young Master Qin
Pinatay mo ba si Young Master Qin?
and his maid Caiwei?
at ang kaniyang katulong na si Caiwei?
The Dushan Jade?
Ang Dushan Jade?
That happened a long time ago.
Nangyari na iyon noon pa man.
I don't remember.
Hindi ko matandaan.
How did the owner of the Dushan Jade die?
Paano namatay ang may-ari ng Dushan Jade?
Does it really matter?
Mahalaga ba talaga ito?
No matter what,
Kahit ano pa man,
these people are
ang mga taong ito ay
already dead to us.
patay na para sa atin.
So, does it matter how they died?
Kaya, mahalaga ba kung paano sila namatay?
Or do you want to go to a specific era
O gusto mo bang pumunta sa isang partikular na panahon
and have some rare encounters with the dead?
at may ilang bihirang engkwentro sa mga patay?
That doesn't comply
Hindi iyon sumusunod
with your Time Administration's rules.
ayon sa mga patakaran ng iyong Administrasyon ng Oras.
Mr. Commissioner.
Ginoong Komisyoner.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
I never meant to harm you,
Hindi ko kailanman intensyong saktan ka,
but the Time Administration
ngunit ang Pamamahala ng Oras
won't leave us alone.
hindi niya tayo iiwan mag-isa.
So,
Kaya,
don't blame me for being ruthless.
Huwag mo akong sisihin sa pagiging walang awa.
Handle it cleanly.
Hawakan ito nang malinis.
Kill him!
Patayin mo siya!
Make sure to find him.
Siguraduhin mong mahanap mo siya.
Yes.
Oo.
(Yashe)
(Inabandona)
Look over there.
Tumingin ka roon.
Why is someone lying ahead?
Bakit may nakahiga sa unahan?
How is he injured?
Paano siya nasaktan?
Why is there so much blood?
Bakit ang daming dugo?
(Rosy Clouds)
(Mga Kulay-rosas na Ulap)
After all, we all know each other.
Tutal, magkakilala naman tayong lahat.
We can't just leave him like this.
Hindi natin siya pwedeng iwan na lang nang ganito.
Tianguang Market isn't a rescue station.
Ang Pamilihan ng Tianguang ay hindi isang istasyon ng pagsagip.
He got himself into trouble.
Napasok niya ang sarili niya sa gulo.
Before the facts are clear,
Bago pa maging malinaw ang mga katotohanan,
we can't let him stay here.
Hindi natin siya maaaring hayaang manatili rito.
But Bizhi was so good to us.
Pero napakabait sa amin ni Bizhi.
Besides, he's also someone who repays kindness.
Bukod pa riyan, isa rin siyang taong gumaganti ng kabaitan.
We saved him once.
Nailigtas namin siya minsan.
Saving a life is better than building a seven-story pagoda.
Mas mabuti pang magligtas ng buhay kaysa magtayo ng pitong palapag na pagoda.
We're doing good deeds, and accumulating merit.
Gumagawa tayo ng mabubuting gawa, at nag-iipon ng merito.
Why can't we do that?
Bakit hindi natin magagawa iyon?
He's already wearing protective gear,
Nakasuot na siya ng mga kagamitang pangproteksyon,
and has saved his life.
at iniligtas ang kanyang buhay.
Ordinary injuries can self-heal,
Ang mga ordinaryong pinsala ay kayang gumaling nang kusa,
but now he still can't recover,
pero ngayon hindi pa rin siya nakakabawi,
which indicates he was hurt by weapons from his own era.
na nagpapahiwatig na siya ay nasaktan ng mga sandata mula sa kanyang sariling panahon.
Although we don't know what he got involved in,
Kahit hindi natin alam kung ano ang kinasangkutan niya,
we must never bring any armed force
hindi tayo dapat magdala ng anumang armadong pwersa
into Tianguang Market.
papunta sa Pamilihan ng Tianguang.
There are many innocent civilians there.
Maraming inosenteng sibilyan doon.
We absolutely cannot put them in danger.
Hindi natin sila maaaring ilagay sa panganib.
It's just saving a friend.
Para lang itong pagliligtas sa isang kaibigan.
Do you have to be so naggy?
Kailangan ba talagang maging masungit?
As a supervisor of the Time Administration,
Bilang isang superbisor ng Pamamahala ng Oras,
I have to remind you,
Kailangan kong ipaalala sa iyo,
not to forget your identity,
huwag mong kalimutan ang iyong pagkakakilanlan,
and your promise.
at ang iyong pangako.
I will report this to the Time Administration.
Irereport ko ito sa Time Administration.
In the meantime, think carefully.
Samantala, mag-isip kang mabuti.
When I return,
Pagbalik ko,
I don't want to see anyone unrelated to Tianguang Market
Ayokong makakita ng sinumang walang kaugnayan sa Tianguang Market
at Luoxia Manor.
sa Luoxia Manor.
Miss Ye,
Binibining Ye,
we've found the person's hiding place.
Nahanap na namin ang pinagtataguan ng tao.
Where is he?
Nasaan siya?
That place
Ang lugar na iyon
is not a normal shop.
hindi ito isang ordinaryong tindahan.
It's an abandoned time elevator.
Isa itong inabandunang elevator na may oras.
He escaped using the elevator.
Tumakas siya gamit ang elevator.
A time elevator?
Isang elevator ng oras?
And it's abandoned?
At pinabayaan na?
That elevator was not registered.
Hindi rehistrado ang elevator na iyon.
So the person using this abandoned elevator
Kaya ang taong gumagamit nitong inabandunang elevator
is not from the Time Administration.
ay hindi mula sa Administrasyon ng Panahon.
His identity
Ang kanyang pagkakakilanlan
is just an old city land redevelopment planner.
ay isa lamang tagaplano ng muling pagpapaunlad ng lupa sa lumang lungsod.
An old city land redevelopment planner
Isang tagaplano ng muling pagpapaunlad ng lupa sa lumang lungsod
actually has a time elevator?
May time elevator ba talaga?
Truly unbelievable.
Talagang hindi kapani-paniwala.
Since he used the time elevator,
Dahil ginamit niya ang time elevator,
we should be able to track the destination, right?
Dapat natin matunton ang destinasyon, 'di ba?
We checked.
Sinuri namin.
But we don't know where he went.
Pero hindi namin alam kung saan siya nagpunta.
Because the destination's space-time coordinates
Dahil ang mga coordinate ng espasyo-oras ng destinasyon
are just a bunch of gibberish.
ay isang grupo lamang ng mga kalokohan.
How is that possible?
Paano iyon posible?
It's the first time we've encountered this situation.
Ito ang unang beses na naranasan namin ang ganitong sitwasyon.
Dad.
Tatay.
Mom.
Nanay.
I came to see you.
Pumunta ako para makita ka.
I've learned to swim.
Natuto na akong lumangoy.
Since I can remember,
Simula nang maalala ko,
you've always been very busy.
lagi ka namang abala.
I used to complain about you, too.
Nagrereklamo rin ako tungkol sa iyo noon.
But now I understand.
Pero ngayon naiintindihan ko na.
You have your own lives,
May sarili kayong mga buhay,
and your own matters.
at ang sarili mong mga usapin.
Just like now,
Tulad ngayon,
I've returned to work at the pet hospital.
Bumalik na ako sa trabaho sa pet hospital.
And I also signed up
At nag-sign up din ako
for the pet veterinarian exam.
para sa pagsusulit sa beterinaryo ng alagang hayop.
I've made myself very busy,
Ginawa kong abala ang sarili ko,
very busy.
napaka-abala.
That way, I don't have time to think about the past.
Sa ganoong paraan, wala akong oras para isipin ang nakaraan.
Bizhi has gone back.
Bumalik na si Bizhi.
He told me
Sinabi niya sa akin
that he had something to do
na mayroon siyang gagawin
with our car accident.
kasama ang aksidente sa sasakyan namin.
But I believe
Pero naniniwala ako
the accident was not caused by him.
hindi siya ang may gawa ng aksidente.
It wasn't
Hindi ito
his intention, either.
ang kaniyang intensyon, alinman.
So I don't blame him at all.
Kaya hindi ko siya masisisi kahit kaunti.
I guess you don't, either.
Siguro ikaw rin hindi.
At least, his appearance
Hindi bababa sa, ang kanyang hitsura
lets me see you once more.
hayaan mo akong makita ka ulit.
There are so many people in this world who've lost loved ones.
Napakaraming tao sa mundong ito ang nawalan ng mga mahal sa buhay.
I'm the lucky one
Ako ang maswerte
to reunite with you.
para muling makasama ka.
But he's gone.
Pero wala na siya.
Maybe it's better for me.
Siguro mas makakabuti ito para sa akin.
I'm not from the same era as him.
Hindi ako galing sa parehong panahon niya.
One day,
Isang araw,
we have to part.
kailangan na nating maghiwalay.
When I was young, it was you two.
Noong bata pa ako, kayong dalawa 'yon.
Then grandma.
Tapos si lola.
Finally, him.
Sa wakas, siya.
The people who supported me are all gone.
Wala na lahat ng mga taong sumuporta sa akin .
It's time for me to grow up, too.
Panahon na rin para tumanda ako.
Alright.
Sige.
I'm going back to work.
Babalik na ako sa trabaho.
I'll come see you again.
Bibisitahin kita ulit.
You're manager, right?
Manager ka, 'di ba?
Yes.
Oo.
I want to complain about him.
Gusto ko siyang ireklamo.
Ou is my dog. The adoption procedure is complete.
Ang aso ko ay Ou. Kumpleto na ang proseso ng pag-aampon.
And now you want to take him back to the shelter?
At ngayon gusto mo siyang ibalik sa ampunan?
Miss Li, you know better than anyone how this dog was raised.
Binibining Li, ikaw ang mas nakakaalam kaysa kaninuman kung paano pinalaki ang asong ito.
Dogs can't speak,
Hindi makapagsalita ang mga aso,
but we can tell.
pero masasabi natin.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Are you saying it's my responsibility?
Sinasabi mo bang responsibilidad ko 'yan?
What?
Ano?
Your dog has a problem,
May problema ang aso mo,
and now you blame me?
tapos ngayon sinisisi mo ako?
Miss Li, we're not blaming you.
Binibining Li, hindi ka namin sinisisi.
My colleague may have spoken harshly,
Maaaring nagsalita nang magaspang ang kasamahan ko,
but we're here to solve the problem.
pero nandito kami para lutasin ang problema.
I adopted the dog from you,
Inampon ko ang aso mula sa iyo,
and now it has a problem.
at ngayon ay may problema ito.
Your vet says it's my fault.
Sabi ng beterinaryo mo, kasalanan ko raw.
What?
Ano?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Listen!
Makinig!
I have many fans, and I can expose your shady clinic!
Marami akong tagahanga, at kaya kong ilantad ang kahina-hinalang klinika mo!
We're handling it.
Inaasikaso na namin.
What are you saying?
Ano ba 'yang sinasabi mo?
Let me handle it.
Hayaan mong ako ang bahala.
Was I wrong?
Nagkamali ba ako?
You must speak with facts and evidence.
Dapat kang magsalita nang may mga katotohanan at ebidensya.
Every dog adopted from us...
Lahat ng asong inampon sa amin...
Calm down.
Huminahon ka.
We treat them wholeheartedly!
Tinatrato namin sila nang buong puso!
Miss Li, right?
Miss Li, 'di ba?
Who are you?
Sino ka?
I'm a doctor here.
Doktor ako rito.
Can I see the dog first?
Pwede ko bang makita muna ang aso?
(Shedding this badly)
(Napakasama ng pagkatalo nito)
(should be due to malnutrition.)
(dapat dahil sa malnutrisyon.)
Your puppy likely has
Malamang na mayroon ang iyong tuta
Salmonella spiralis rabies.
Salmonella spiralis rabies.
That's why it has digestive issues
Kaya nga may problema ito sa panunaw
and looks weak.
at mukhang mahina.
Rabies?
Rabis?
Could it infect me?
Maaari ba akong mahawa nito?
If you live together, there's a high chance of transmission.
Kung magkasama kayo sa bahay, mataas ang posibilidad na mahawa kayo.
Also, this disease is quite difficult to treat.
Gayundin, ang sakit na ito ay medyo mahirap gamutin.
It would probably
Malamang na
cost a lot of money.
gumagastos nang malaki.
Yes.
Oo.
Last month, we treated one
Noong nakaraang buwan, ginamot namin ang isa
and spent
at ginugol
30 thousand yuan.
30 thousand yuan.
You're mistaken.
Nagkakamali ka.
Including post-op care,
Kasama ang pangangalaga pagkatapos ng operasyon,
it was over 50 thousand yuan.
ito ay mahigit 50 libong yuan.
That much?
Ganoon karami?
Fifty thousand yuan.
Limampung libong yuan.
What now?
Ano ngayon?
Do I have to pay this?
Kailangan ko bang bayaran ito?
No.
Hindi.
As long as you terminate the adoption,
Hangga't tinapos mo ang pag-aampon,
you won't be responsible for the cost.
hindi mo sasagutin ang gastos.
It's not really about the money.
Hindi naman talaga tungkol sa pera.
I just don't feel comfortable leaving it
Hindi lang ako komportable na iwan ito
at another clinic.
sa ibang klinika.
I'll leave it to you.
Iiwan ko na lang sa iyo.
Isn't that better?
Hindi ba mas mabuti iyon?
Su.
Sila nga.
Take Miss Li to sign the adoption termination agreement.
Pumirma si Miss Li sa kasunduan sa pagtatapos ng pag-aampon.
This way, please.
Dito, pakiusap.
Done.
Tapos na.
Everyone, disperse.
Lahat, maghiwa-hiwalay.
Disperse.
Magkalat.
Oh my goodness.
Naku po!
Not bad, Su Beilu.
Hindi masama, Su Beilu.
You've improved.
Gumanda ka na.
Now you have skills.
Ngayon ay mayroon ka nang mga kasanayan.
Wait,
Teka,
what you said just now,
yung sinabi mo kanina lang,
the Salmonella spiralis...
ang Salmonella spiralis...
I made it up.
Ginawa ko lang.
I knew it.
Alam ko na.
I never studied this in school.
Hindi ko ito pinag-aralan sa paaralan.
Enough.
Sapat na.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
I'll communicate with the shelter.
Makikipag-ugnayan ako sa shelter.
Wait a moment, Su Beilu.
Sandali, Su Beilu.
A lady upstairs is waiting for you.
May babaeng naghihintay sa iyo sa itaas.
Waiting for me?
Naghihintay sa akin?
Hello.
Kumusta.
Ning?
At?
You should call me
Dapat mo akong tawagan
Miss Ye now.
Si Miss Ye na ngayon.
You're not from this era.
Hindi ka taga-panahong ito.
Not from this era,
Hindi mula sa panahong ito,
does that mean I can't bring pets to the clinic?
Ibig sabihin ba niyan ay hindi ako maaaring magdala ng mga alagang hayop sa klinika?
Of course, you can.
Siyempre, kaya mo.
I believe Miss Ye didn't come here
Naniniwala akong hindi pumunta rito si Miss Ye.
just to treat a snake, right?
para lang gamutin ang ahas, di ba?
Correct.
Tama.
I want to ask,
Gusto kong magtanong,
your good friend Bizhi...
ang iyong mabuting kaibigan na si Bizhi...
Where did he go?
Saan siya pumunta?
What's your relationship with him?
Ano ang relasyon mo sa kanya?
We're from the same era.
Pareho tayo ng panahon.
He's my friend.
Kaibigan ko siya.
But I haven't seen him in the future.
Pero hindi ko pa siya nakikita sa mga susunod na araw.
So,
Kaya,
do you know where he went?
alam mo ba kung saan siya nagpunta?
He's gone.
Wala na siya.
He's gone?
Wala na siya?
He's not my friend, either.
Hindi ko rin siya kaibigan.
Maybe just my boss.
Siguro boss ko lang.
His work here is done.
Tapos na ang trabaho niya rito.
So he left.
Kaya umalis siya.
The house here,
Ang bahay dito,
and the shop
at ang tindahan
are all vacated.
lahat ay nabakante.
He didn't tell you
Hindi niya sinabi sa iyo
how to find him?
paano siya mahahanap?
How could I contact him?
Paano ko siya makokontak?
I'm someone from here.
Taga-rito ako.
During this time,
Sa panahong ito,
did he contact you?
kinontak ka ba niya?
No.
Hindi.
Before he left,
Bago siya umalis,
didn't he tell you anything?
wala ba siyang sinabi sa'yo?
You're from the same era.
Galing kayo sa parehong panahon.
It should be fine to tell you, right?
Mas okay naman sigurong sabihin ko sa'yo, 'di ba?
He just said he wouldn't come back,
Sabi niya lang hindi na siya babalik,
so it's like he said nothing.
kaya parang wala siyang sinabi.
Miss Ye,
Binibining Ye,
your pet snake is fine.
Maayos ang alagang ahas mo.
It's just
Ito lang
that it's about to shed its skin.
na malapit na itong malaglag ang balat nito.
The snake
Ang ahas
can be very aggressive during shedding.
ay maaaring maging lubhang agresibo habang naglalagas ng balat.
Be very careful.
Mag-ingat ka nang husto.
Understood.
Naunawaan.
Then I'll trouble Dr. Su.
Kung gayon ay guguluhin ko si Dr. Su.
If your good friend Bizhi contacts you,
Kung kontakin ka ng iyong mabuting kaibigang si Bizhi,
please let me know.
pakisabi naman sa akin.
I'm also worried about him.
Nag-aalala rin ako sa kanya.
Miss Ye,
Binibining Ye,
do I need to handle that doctor?
Kailangan ko bang magpatingin sa doktor na iyon?
No need.
Hindi kailangan.
He didn't lie.
Hindi siya nagsinungaling.
Maybe Bizhi didn't tell him anything
Siguro walang sinabi sa kanya si Bizhi.
to protect him.
para protektahan siya.
Then we'll head back to headquarters.
Pagkatapos ay babalik na tayo sa headquarters.
Why?
Bakit?
The Hall Master wants you back.
Gusto ka nang bumalik ng Hall Master.
The Time Administration has been strict lately.
Mahigpit ang Pamamahala ng Oras nitong mga nakaraang araw.
Our actions have already drawn their attention.
Naagaw na ng mga kilos namin ang atensyon nila.
To ensure the safety of each warehouse,
Upang matiyak ang kaligtasan ng bawat bodega,
the Hall Master asks you to return immediately.
Pinapabalik ka agad ng Hall Master .
Understood.
Naunawaan.
Miss Ye claims to be Bizhi's friend,
Inaangkin ni Miss Ye na kaibigan siya ni Bizhi,
but on that day at Rain Manor,
ngunit sa araw na iyon sa Rain Manor,
Bizhi had no reaction when he saw her.
Walang reaksyon si Bizhi nang makita siya.
They didn't look like they even knew each other.
Mukhang hindi man lang sila magkakilala.
That woman
Ang babaeng iyon
must be lying.
dapat nagsisinungaling.
Right?
Tama?
That woman isn't just lying.
Hindi lang basta nagsisinungaling ang babaeng iyon.
She also tried to prick me with a needle.
Sinubukan niya rin akong tusukin ng karayom.
But if Bizhi is in the future,
Pero kung si Bizhi ay nasa hinaharap,
Miss Ye wouldn't be searching for him everywhere.
Hindi naman siya hahanapin ni Miss Ye kahit saan.
But if Bizhi isn't in the future,
Pero kung wala si Bizhi sa hinaharap,
then where would he be?
kung gayon, nasaan siya?
Tuanzi,
Simulan natin,
you feel something's wrong, too, right?
May nararamdaman ka rin na mali, 'di ba?
Bizhi might be in danger.
Maaaring nasa panganib si Bizhi.
Su?
Sila ba?
You want to enter Tianguang Market?
Gusto mo bang pumasok sa Tianguang Market?
I want to ask you
Gusto kong tanungin ka
how you got in back then?
Paano ka nakapasok noon?
♪The wind comes to us♪
???Ang hangin ay lumalapit sa atin???
♪The waves replace words♪
???Pinapalitan ng mga alon ang mga salita???
♪Telling of my longing♪
???Ikinuwento ang aking pananabik???
♪Drowned along the coastline♪
???Nalunod sa baybayin???
♪Waves surge and retreat♪
???Bumabangon at umaatras ang mga alon???
♪Like yesterday, so fervent♪
???Tulad kahapon, napaka-alab???
♪Yet now gone♪
???Pero ngayon wala na???
♪Clouds wrap memories tight♪
???Mahigpit na binabalot ng mga ulap ang mga alaala???
♪Before being noticed♪
???Bago mapansin???
♪Carrying my thoughts away♪
???Dinadala palayo ang mga iniisip ko???
♪To the unknown horizon♪
???Patungo sa hindi kilalang abot-tanaw???
♪Moments of hesitation♪
???Mga sandali ng pag-aalangan???
♪Looping in my mind again and again♪
???Paulit-ulit na lang ba sa isip ko???
♪Spiraling♪
???Paikot-ikot???
♪I'm not afraid, the sea wind pushes clouds far away♪
???Hindi ako natatakot, itinutulak ng hanging dagat ang mga ulap palayo???
♪Rain will fall on the shore♪
???Babagsak ang ulan sa dalampasigan???
♪Just like the day we reunited♪
???Katulad noong araw na tayo'y muling nagkita???
♪Warm light draped on our shoulders♪
???Mainit na liwanag na nakabalot sa ating mga balikat???
♪Like yesterday's greetings♪
???Tulad ng mga pagbati kahapon???
♪Speaking the thousands of words I never said♪
???Sinasabi ang libu-libong salitang hindi ko naman nasabi???
♪I'm not afraid, drifting clouds can't chase back♪
???Hindi ako natatakot, hindi kayang humabol ang mga ulap na umaanod???
♪Shadows stranded on the sea♪
???Mga anino na napadpad sa dagat???
♪Like eyes that never leave♪
???Parang mga matang hindi umaalis???
♪Pillows soaked with tears♪
???Mga unan na basang-basa ng luha???
♪All blown away by wind and clouds♪
???Tinangay ng hangin at mga ulap???
♪We will surely have a tomorrow better than today♪
???Tiyak na magkakaroon tayo ng bukas na mas maganda kaysa ngayon???